La Béquille 🩼

Consigne : Rédigez un texte narratif (entre 250 et 350 mots) en incorporant obligatoirement les 10 mots ou expressions suivants, tirés de la liste. Faites en sorte que leur emploi soit naturel et logique dans votre récit. Le thème est libre, mais votre texte doit raconter une courte histoire avec un début, un événement déclencheur et une conclusion.
The Scenario:  


My Attempt
“Tout ce situation m’a complètement énervé” - dit il avec un ton très courroucé. 
Louis était bouche bée, intranquille et confondu, sans savoir en répondre. 
Il hocha la tête et avec un ton conciliant a dit: “je suis navré Armando…. Je me mirai depuis hier. Mes actions n’ont pas été les meilleures.”
“J’étais cloué après te voir en utilisant un béquille. Si seulement j’avais arrêté la voiture, si j’avais fait attention à la route” - dit avec un voix tremblante. 
Louis essaya d’estomper la tragédie, de l’éclaircir mais Armando ne répondait pas. 
“Tout va bien?” - demanda Louis effrayé de la réponse. 

Armando a poussé un cri d’épouvante en lui voyant. Cette dernière question à démarré un angoisse extreme pour Armando.

Deepseek Revised Version
« Toute cette situation m'a complètement énervé », dit-il d'un ton très courroucé.
Louis était bouche bée, intranquille et confondu, sans savoir quoi répondre.
Il hocha la tête et, d'un ton conciliant, répondit : « Je suis navré, Armando… Je me suis miré toute la nuit. Mes actions n'ont pas été les meilleures. »
« J'étais cloué en te voyant avec cette béquille. Si seulement j'avais arrêté la voiture, si j'avais fait attention à la route… », dit-il d'une voix tremblante.
Louis essaya d'estomper la gravité de la tragédie, de l'atténuer, mais Armando ne répondait pas.
« Tout va bien ? » demanda Louis, effrayé par la réponse qu'il redoutait.

Armando poussa un cri d'épouvante en le voyant. Cette dernière question avait déclenché une angoisse extrême chez lui.


Words to Include
1. Navré – profondément désolé, rempli de regret
2. Courroucé – très irrité, furieux (mais la raison de cette colère doit être nuancée)
3. Épouvante – peur violente qui fait perdre la tête (à utiliser avec parcimonie, pour un moment précis)
4. Soulagement – disparition d'un mal, apaisement
  5. Cloué – immobilisé, paralysé (au sens figuré)
  6. Se mirer – se regarder, se refléter
  7. Hocher la tête – mouvement lent, chargé de sens (acquiescement, doute, résignation)
  8. Attaché-case – mallette, symbole possible d'une fonction, d'un secret, d'un passé
  9. Béquille – au sens propre ou figuré (ce qui soutient)
  10. Tige – élément végétal, ou métaphore de ce qui est droit, fragile, qui pousse
  11. Démêler – au sens figuré : éclaircir une situation compliquée, comprendre
  12. S'estomper – devenir flou, moins net, moins intense (souvenir, douleur, contours)