La Détresse de Travail 🧑‍💻

Consigne : Rédigez un texte narratif (entre 250 et 350 mots) en incorporant obligatoirement les 10 mots ou expressions suivants, tirés de la liste. Faites en sorte que leur emploi soit naturel et logique dans votre récit. Le thème est libre, mais votre texte doit raconter une courte histoire avec un début, un événement déclencheur et une conclusion.
The Scenario:  


My Attempt
Hier j’ai été très agacée… ou bien on peut dire que j’étais très anxieux. Je ne suis pas sûr. 
On se creuse la tête toute la journée, en songeant la possibilité de continuer avec le travail. 
On ne se repose pas, même pas quand il est samedi ou dimanche. Mon corps s’est habitué à se bouger. 
Je me noie dans tickets du travail, je ne sais pas s’il est possible de reculer un seul pas. Il faut se lâcher. 
Mais chaque fois que je l’essaie, j’éprouve un angoisse incroyable. Mon esprit a une déchirure et ce me remue profondément. 

Je l’en évite. Je le sais. Cette sensation, cette solitude. L’isolement ne m’aide pas. Néanmoins je ne sais pas comme s’en sortir

On se cramponner à ses rêves, mêmes quand il se devient en cauchemars.

Deepseek Revised Version
Hier, j’étais très agacée… ou peut-être, en réalité, extrêmement anxieuse. Je ne suis pas sûr.
Je me creusais la tête toute la journée, en songeant à la possibilité de continuer ce travail.
Je ne me repose jamais, même pas le samedi ou le dimanche. Mon corps s’est habitué à être en mouvement.
Je me noie dans un flot de tickets de travail ; je ne sais pas s’il est possible de reculer ne serait-ce que d’un pas. Il faut lâcher prise.
Mais chaque fois que j’essaie, je suis submergé par une angoisse incroyable. Mon esprit est déchiré, et cela me trouble profondément.

J’évite cette confrontation. Je le sais. Cette sensation, cette solitude. L’isolement ne m’aide en rien. Pourtant, je ne sais pas comment m’en sortir.

On se cramponne à ses rêves, même quand ils se transforment en cauchemars.


Words to Include
1. Lâcher
2. tenir
3. enfreindre
4. remuer
5. agacée
6. déchirure
7. noyer
8. se cramponner
9. ébranler
10. Reculer
