La Neige et la Faim❄️

Consigne : Rédigez un texte narratif (entre 250 et 350 mots) en incorporant obligatoirement les 10 mots ou expressions suivants, tirés de la liste. Faites en sorte que leur emploi soit naturel et logique dans votre récit. Le thème est libre, mais votre texte doit raconter une courte histoire avec un début, un événement déclencheur et une conclusion.
The Scenario:  


My Attempt
Ernesto avait-t-il faim et on pouvait écouter le gargouillement de ses intestins.
Il fut hiver et le épaisseur de la neige couvrit toute la rue. La plupart des restaurant étaient fermés à cause de cela. 
Je révisai ma montre, 22 Heures, presque minuit. 
“Merdre!” - dis-je d’un ton agacée. 

Notre plans étaient jusqu’à`s'effondrer. Néanmoins, Guillermo rappela le restaurant “Giovani’s”. “Ouais, je crois qu’il est possible trouver ce restaurant encore ouvert” - suggéra-t-il. 
“J’ai hâte, Allons-y donc!” - dis-je très excité. 

Le froid était extreme. Donc, Guillermo et moi nous sommes cramponné à l’idée que Giovani’s soit ouvert.
Finalement, quand on y est arrivé un lueur d’espoir envahi notre corps. On put voir les fenêtres du restaurant allumés.

On frappa à la porte et un serveur nous a accueillis. 

“Hallo! Vous vous voulez entrer?” - dit il d’un ton amicale.
On hocha la tête et on y entra.


Deepseek Revised Version
Ernesto avait-il faim ? On entendait le gargouillement de ses intestins.C'était l'hiver et l'épaisseur de la neige recouvrait toute la rue. La plupart des restaurants étaient fermés à cause de cela.Je consultai ma montre : 22 heures, presque minuit.« Merde ! » m'exclamai-je, agacé.

Notre plan était sur le point de s'effondrer. Néanmoins, Guillermo se souvint du restaurant « Giovani's ».« Ouais, je crois qu'on peut trouver ce restaurant encore ouvert », suggéra-t-il.
« J'ai hâte ! Allons-y ! » dis-je, très excité.

Le froid était extrême. Aussi, Guillermo et moi nous nous cramponnions à l'idée que Giovani's fût encore ouvert.Lorsque nous arrivâmes enfin, une lueur d'espoir nous envahit. Nous vîmes les fenêtres du restaurant allumées.
Nous frappâmes à la porte et un serveur nous accueillit.
« Hallo ! Vous voulez entrer ? » dit-il d'un ton amical.Nous fîmes un signe de tête affirmatif et entrâmes.



Words to Include
1. Hibou – présence animale, réelle ou métaphorique (veilleur, spectateur, présage)
2. Gargouillement – bruit d'eau, d'intestin, de tuyauterie – le lieu qui vit, qui souffre
3. Lueur – faible lumière, réelle ou symbolique (espoir, souvenir, veilleuse)
4. Épaisseur – consistance, densité (du silence, de l'obscurité, du temps accumulé)
5. Debout – verticalité, résistance, impossibilité de s'asseoir ou de se coucher
6. Se cramponner – s'accrocher, refuser de lâcher (à un objet, un souvenir, une idée)
7. Hocher la tête – mouvement lent, lourd de sens (acquiescement, résignation, adieu silencieux)
8. Attaché-case – mallette, contenant de papiers, de secrets, de vies rangées
9. Clou – petit objet métallique, symbole de ce qui fixe, retient, blesse aussi
10. Montre – le temps qui passe, qu'on consulte, qui s'arrête
11. S'effondrer – physiquement ou moralement, sous le poids de l'émotion ou de l'évidence
12. Se reviser – s'examiner, se juger, faire le bilan de sa vie ou de ses choix
