Le Conflit 👊

Consigne : Rédigez un texte narratif (entre 250 et 350 mots) en incorporant obligatoirement les 12 mots ou expressions suivants, tirés de la liste. Faites en sorte que leur emploi soit naturel et logique dans votre récit. Le thème est libre, mais votre texte doit raconter une courte histoire avec un début, un événement déclencheur et une conclusion.
The Scenario:  


My Attempt
Mario fut à court d’haleine et très gêné. Il s’est rendu de l’autre côté de la rue pour confronter son ami Julio.“Il faut remarquer que ce la dernière fois que j’en te dis” - avait-dit-il d’un ton vexé. 
Un frisson compulsif le secouait. Habituellement, Il se conduisait amicalement aux autres. 
Néanmoins, aujourd’hui Julio lui trouvait bourru. Il ne comprenais pas la raison de son comportement. 
Non plus, Julio fut bégueule. Donc, il fut très vexé car personne ne devrait pas fouiner dans les affaires personnelles des autres.

“ça va Mario? ” - répondit Julio.
“Il faut parler, allons à le clairière qui se trouve près chez toi” - dit Mario. 

Julio commença à se soucier.  Pourquoi Mario voulait être seul avec moi? Et dans cette condition, il craignait qu’il lui fasse du mal. 

Toute la situation le troublait.

Deepseek Revised Version
Mario était à court d'haleine et très gêné. Il se rendit de l'autre côté de la rue pour confronter son ami Julio.
« Il faut que tu saches que c'est la dernière fois que je te le dis », lui dit-il d'un ton vexé.
Un frisson le parcourut. Habituellement, il se conduisait aimablement avec les autres.
Néanmoins, aujourd'hui, Julio le trouvait bourru. Il ne comprenait pas la raison de son comportement.
De plus, Julio était bégueule. Il fut donc très vexé car personne ne devrait fouiner dans les affaires personnelles des autres.

« Ça va, Mario ? » répondit Julio.
« Il faut parler. Allons à la clairière près de chez toi », dit Mario.

Julio commença à s'inquiéter. Pourquoi Mario voulait-il être seul avec lui ?
Dans ces conditions, il craignait qu'il lui fasse du mal.

Toute cette situation le troublait.


Words to Include
1. Bourru – rude, peu aimable, au caractère revêche
2. Déluré – à l'esprit vif, habile, sans inhibition
3. Bégueule – d'une pruderie excessive, choqué par ce qui touche aux mœurs
4. Pouffer – éclater soudainement d'un rire étouffé
5. Frisson – tremblement lié à la fièvre ou à une émotion forte
6. Vexé – blessé dans son amour-propre, contrarié
7. Se cramponner – s'accrocher fermement (à un objet, une idée, une personne)
8. Enjamber – franchir un obstacle en étendant la jambe
9. Fouiner – se mêler indiscrètement des affaires d'autrui, fouiller
10. Clairière – espace dégagé au cœur d'un bois ou d'une forêt
11. Carquois – étui pour transporter des flèches (objet réel ou métaphore)
12. Haleine – souffle, respiration (courte, haletante, retenue)
